Ｑ１-１．現在取り組まれている研究・専攻内容について簡潔にご記入ください。(100字)
ソフトウェア開発工程におけるソフトウェアテストを自動化するための手法を研究しています。ソフトウェアから収集した実行トレースと機械学習技術を活用した、故障箇所発見の自動化を目指しています。


Ｑ１-２．上記の研究・専攻の中で、ご自身が工夫した点について、
具体的な取り組み内容をご記入ください。(300字)

私の研究テーマは、私が研究室配属された年から開始した、研究室における新しいテーマです。類似した研究テーマが存在しなかったため、技術的な問題の解決が困難な状況でした。そこで、興味を持った論文やその実装コードを地道に調べながら読むことで、機械学習の実装方法や、入力データ前処理などの基礎的な技術力を習得しました。どうしても解決できない問題は、論文著者に直接メールで質問をすることで解決していました。その結果、思いついたアイディアの実装を短時間で行えるようになり、複数の仮説に対する評価実験と考察を行うことができました。また、学部四年の一年間で二回の研究会発表を行うことができました。

Ｑ２．組織やチーム（複数人での活動)などにおいて、あなたが新たに提案し実行した取組み等についてご記入ください。※
(200字)
所属する部活動にて、部員の活動を金銭的に支援するための制度を提案し実行しました。私が所属する航空部は活動に必要な費用が高く、これが原因で退部する部員も多いです。そこで部経費の支出内容を見直し、部で定める目標を達成した部員に一定の金銭的支援をするよう制度を定めました。その結果、現在半数程度の部員が本制度を利用し、部員の目標達成と部の活性化に貢献することができました。

Ｑ３．インターンシップで選択したテーマを選んだ理由を教えてください。※
(300字)
私は現場で利用するシステムやソフトウェア設計開発工程に興味があるため志望しました。貴社のインターンシップでは、ソフトウェア設計開発だけではなく、評価技術についても習得させていただけると認識しています。私は全ての人が安心して利用でき、期待通りに動作するシステムを開発できるエンジニアになりたいと考えています。開発プロセスについても習得できる貴社のインターンシップでは、今の私に何が足りないのか、またどこまで通用するのかを感じ取れると考えます。また、私は特に航空機に興味があります。最も興味のあるものに対するソフトウェア開発であれば、より充実した内容のインターンシップになると考えています。


Ｑ４．パナソニックグループのインターンシップで挑戦したいことを教えてください。※
(200字)
実際のソフトウェア設計開発工程が私に適しているのかの見極めに挑戦したいと思います。私はチームでの開発経験がありません。開発工程における様々な実務は複数人のチームで行われるため、実際の実務を通じて複数人で開発するために必要な能力を獲得したいと思っています。また、活躍されている技術者の方々との対話や技術習得を通じて、インターンシップを大きな成長機会としたいと思います。

自己紹介
所属情報、技術的な興味、どんな仕事に付きたいか、趣味

研究内容について

研究の中で工夫した点
結論ファースト、アイディアを実装するための技術を論文から習得した、
課題点
何をしたか
具体的には
地道に進めることで研究背景の明確化や新規性の創出にもつながった
技術面では
アイディアを実装、実験、論文にするという一連の流れを習得するには論文は最適だった
結果的には学会発表もおこなうことができた。

コース選択理由
１つ目はソフトウェアに関する実際の開発とテストなど評価技術について経験するため
私はソフトウェア設計開発で活躍することを目指しているが、実際のソフトウェア開発経験は少ない。
御社では実際のソフトウェア開発や組み込み技術について開発の現場を知り、開発だけではなく、ソフトウェアテストなどの評価技術についても習得することができるため、開発プロセスにおける複数の工程を経験することができる。
実務を行ううえで、今の私になにが足りないのか、また、実際に活躍されている方々がどのようなことを考えて開発プロセスをやりきるのか学びたい。

二つ目、BtoB向けのソフトウェア開発工程について実際の働き方をしること、
自分が社会における様々な現場で利用されるソフトウェアの設計開発に携わりたい
特に第一希望に関しては、需要が増加する予想に対して、高いシェアと技術力を有する企業で働き方を学びたい
それが私に適しているのかといったことや、私がなりたいエンジニアになることができるのかについて知りたい

長所
我慢強くものごとを進めることができる
研究や趣味のグライダーに関しても、うまくいかないことが非常に多かった
自分がやりたいことであり、成長できることがわかっていたので、多くの課題を乗り越えることができた。

短所
人前にでると緊張しすぎてしまう
学会発表時に、質疑応答
多くの人の前で発表するので緊張した
質疑応答で基本的な質問をされ、受け答えも準備していたが、途中で緊張から論理的に話せなくなってしまった
これは経験や回数をこなすことで緊張下でも自分をコントロールできるようになると思うので、これからも学会発表などを積極的に行いできるだけ克服したい

面接内容（夏インターン）
がちの美人が来るかわいい
20分以内で終了

強みと弱みを含めて、自己紹介をしてください
部活動での取り組みについてさらに詳しく教えてください
研究内容について教えて
志望理由を教えて
コネクト社へのこだわりはあるか
仮に希望していない部署へのインターンになるとどう受け止めるか
全日程参加可能か、できない日程は？
他にインターンシップだしている企業はどこか
他企業との日程の重複はあるか

パナソニックES(ジョブマッチング本選考、2月中旬)
現在取り組まれている研究内容について簡潔にご記入ください。（１００）
ソフトウェア開発工程におけるソフトウェアテストを自動化するための手法を研究しています。ソフトウェアから収集した実行トレースと機械学習技術を活用した、故障箇所発見の自動化を目指しています。

◆上記の研究の中で、ご自身が独創性を発揮した部分（従来とは異なる手法、新たなチャレンジ等）を中心に具体的な取り組み内容
をご記入ください。（研究テーマが未定の方は、これまで力を入れて取り組んできた技術分野やものづくり等）（300字以内）
従来の手法とは異なり、機械学習を扱うことによる利点を研究に活かしています。従来の手法では、プログラムにおいてどの行が実行されたかという情報 (0/1)を扱い、統計的に故障が疑わしい箇所を検出します。従来研究は統計的な手法であるため、サイズが可変長な情報を扱うことができず、そのような情報を扱うことでより高い精度で故障箇所を特定できると予想されます。そこで私の研究では、プログラム実行における引数や返り値等のサイズが可変長な情報を機械学習を用いて扱います。プログラム実行で収集可能な様々な情報を故障個所特定に用いる実用的な手法は提案されていないため、独創性を発揮したアイディアであると考えています。

学生時代（大学・大学院）に主に取り組んだことを３つご記入ください。併せて取り組みの比重（割合）をご記入ください。（各60字以内）
・研究活動（新たな手法の提案、実験、論文作成、学会での報告）
60%
・サークル、部活動（航空部におけるライセンスの所得、ライセンス所得後の記録挑戦、後輩の指導）
30%
・自己研鑽のための勉強（TOEICのための勉強、その他興味を持った技術などの調査等）
10%

◆ご自身の強みを簡潔にご記入ください。（20字以内）
何が課題なのかを考え、対策する

◆上記を表す学生時代（大学・大学院）の具体的なエピソードをご記入ください。（300字以内）
航空部におけるライセンス所得のための飛行訓練では、ライセンス所得までに150回程度の滑空機の離着陸訓練を行います。訓練では教官と同乗教育を行うため、訓練終了後に私のフライトの改善点についてフィードバックを頂いていました。私はそのフィードバックから、自身のフライトを良くするためにどのような操縦を行えばいいのかについて考え、次のフライトに活かしました。そのような意識を持って訓練を行うことで、自身の飛行内容の課題を明らかにすることが得意になり、訓練を効率的に行うことができました。結果的に、ライセンスを四年かけて所得する部員が部の半数を占めるなか、私は一年半で所得することができました。

◆組織やチーム（複数人での活動）などにおいて、あなたが新たに提案し実行した取組み等についてご記入ください。（200字以内）
所属する部活動にて、部員の活動を金銭的に支援するための制度を提案し実行しました。私が所属する航空部は活動に必要な費用が高く、これが原因で退部する部員も多いです。そこで部経費の支出内容を見直し、部で定める目標を達成した部員に一定の金銭的支援をするよう制度を定めました。その結果、現在半数程度の部員が本制度を利用し、部員の目標達成と部の活性化に貢献することができました。

◆パナソニックグループでチャレンジしたい仕事あるいは実現したい夢について具体的にご記入ください。 （300字以内）
ソフトウェアの設計開発を通して、現場で働く方々に貢献し、それを通じて多くの人の生活をより良いものに変えたいと思います。貴社で製品のソフトウェア設計開発に携わることで、現場で働く方々が欲しい機能や労力を軽減できる機能を開発し、それを使用する多くのユーザーの方に貢献することができると考えます。また、現場で働く方々への貢献を通じて、現場で働く方々のお客様の生活をより良いものに変えることができると考えています。私の夢は世界中の多くの人の生活を良いものに変えることであり、貴社の製品は国内外問わず様々な現場で多くのユーザーに使われているため、夢を実現する機会があると考えています。

パナソニック　ジョブマッチング面談（結果：成立）
研究プレゼン→それに関する質問（大変だったことや技術的なことなど）
人事の方から質問
・航空部の話→訓練で工夫したことは？
・同期などとの関わり方は？
・パナソニックで何をしたいのか？
・パナソニックの志望度合いは？→第一志望群で、もう一社と悩んでいる
→その会社とパナソニック、どのような観点で会社を決めるか？→三月に会社に行く機会があるので、実際に見て決めると回答
最後に簡単に逆質問する機会が与えられる
結果はマッチング成立→三日くらいでメールと電話で結果通知
後付け推薦を提出すれば内々定（内定辞退は不可と思われる）、しない場合は六月からの書類選考と最終面接（落ちる場合もある）のルートになる(実質辞退)

NEC
選択したテーマ・職種を希望する理由を教えてください(300)
私は交通インフラ等、社会インフラをシステム設計を通じてより利便性が高く、安全性が高いものにしたいと思っています。貴社では様々な社会インフラに対するシステムを設計しており、その事業規模や技術力は業界で最先端です。その中でも特に私が興味のある航空交通向けのSE部門にて実務を体験、勉強したいと考えています。また、データサイエンスが現場においてどのように活用されているのかについて興味があります。SEの方々と対話を重ねることによって、データサイエンスがどのように社会に貢献できるのかを明確化したいと考えています。

学部での研究/専攻内容の概要をご記入ください。(400)
私はソフトウェア開発工程におけるソフトウェアテストを自動化するための手法を研究しています。学部では、ソフトウェアテストで収集される実行痕跡(トレース)を機械学習技術を用いて解析するために符号化する手法について提案しました。収集される実行痕跡はデータの型(文字や数字など)が統一されておらず、そのデータサイズも統一されていません。このようなデータを機械学習を用いて解析するには、固定長のベクトルに符号化する必要があります。私は収集した実行痕跡を、自然言語処理から着想を得たアイディアで符号化する手法を提案しました。自然言語処理における、単語の分散表現を獲得する技術をソフトウェアにおける実行痕跡に適用することで、効率良く符号化することができます。本手法では、従来手法の課題点であった符号化に必要な時間を10倍以上削減することができました。

修士での研究/専攻内容の概要をご記入ください。(400)
修士では学部時代の研究を拡張させ、ソフトウェアにおける故障箇所の特定を自動化する手法を研究しています。ソフトウェア開発においてバグは避けられないものであり、開発者はデバッグ作業を必ず行います。デバッグ作業時の負担を軽減するため、ソフトウェアから収集した実行痕跡と機械学習を利用した故障箇所発見の自動化を目指しています。従来手法の課題は故障箇所特定に必要なリソースが大きいことです。開発現場で収集できるトレースと最小限の情報から、デバッグに有効な情報を開発者に提供する手法を提案する予定です。小さいリソースでも有効に動作する手法は、実際の開発現場に導入することが容易であるという長所があります。現在は、ソフトウェアに故障が一つある場合において有効性を評価しています。今後は、ソフトウェアに複数の故障がある場合においても、手法が有効に動作するように改良しようと考えています。

コンピュータスキル（プログラミング経験等）があれば種類とご経験期間をご記入ください。
言語、OS、ネットワーク名（期間）
入力例：Python（２年）、Visual Basic（３年）

Python(5年)、C(1年)、Linux(3年)、Git(1年)、LLVM(0.5年)


今回インターン/テーマで活かせると思われるご自身のスキルやご経験を出来るだけ具体的にご記入ください。また本インターン/テーマに期待することをご記入ください。(400)
インターンで活かせるのは、知らない領域に対して挑戦する姿勢と、物事をやりとげる経験です。私の研究テーマは、私が研究室配属された年から開始した、研究室における新しいテーマです。類似した研究テーマが存在しなかったため、技術的な問題の解決が困難な状況でした。機械学習に関する知識がほとんどなかったため、興味を持った論文やその実装コードを地道に調べながら読むことで基礎的な技術力を習得しました。その結果、思いついたアイディアの実装を短時間で行えるようになり、学部四年の一年間で二回の研究会発表を行うことができました。私は、自分が交通向けシステムを開発するSEに適しているのかを知りたいと考えています。また、高い技術力を有するSEの方々が普段どのような目的意識をもって実務に取り組んでいるのかを知ることで、インターンシップを大きな成長機会としたいと思います。


三菱電機
得意な保有技術について具体的なエピソード（研究等）を記載してください。（500字）
私の研究テーマは、私が研究室配属された年から開始した、研究室における新しいテーマです。類似した研究テーマが存在しなかったため、技術的な問題の解決が困難な状況でした。そこで、興味を持った論文やその実装コードを地道に調べながら読むことで、機械学習の実装方法や、入力データ前処理などの基礎的な技術力を習得しました。研究では文字列データを固定長ベクトルに変換し、それらを機械学習への入力として学習するため、論文だけではなく様々な文献で勉強する必要がありました。実装方法だけではなく、そのコードを管理するGitと呼ばれる技術や、ソフトウェアの動作を解析するために使用する技術についても勉強しました。私が興味を持った論文は実際のソフトウェア開発に適用するために実装されていたため、ソフトウェア開発に必要な様々な技術について習得する機会となりました。その結果、思いついたアイディアの実装を短時間で行えるようになり、複数の仮説に対する評価実験と考察を行うことができました。また、学部四年の一年間で二回の研究会発表を行うことができました。

当社インターンシップの志望動機や学びたいことをご記入ください。(500)
私が貴社のインターンシップを志望する理由は、ソフトウェア開発によって交通インフラをどのように支えることができるのかを勉強するためです。私は交通インフラ等、社会インフラをシステム設計を通じてより利便性が高く、安全性が高いものにしたいと思っています。貴社では様々な社会インフラに対するシステムを設計しており、その事業規模や技術力は業界で最先端です。貴社のインターンシップに参加し、実際の業務を体験することで、社会インフラの開発においてソフトウェア設計開発がどのような役割を担うことができるのかを明確化できると考えています。また、私はチームでの開発経験がありません。開発工程における様々な実務は複数人のチームで行われるため、実際の実務を通じて複数人で開発するために必要な能力を獲得したいと思っています。特に、技術的な解決ができない場面において、チームで課題を解決する経験をしたいと考えています。また、活躍されている技術者の方々との対話や技術習得を通じて、インターンシップを大きな成長機会としたいと思います。

課外活動で力を入れて活動したことについてどのような点に苦労し、どう乗り越え、どのような成果をだしたかも含めてご記入ください。(400)
私は航空部という部活に所属しています。私はこの部活で、エンジンのない航空機であるグライダーのライセンスをとることを目標としていました。ライセンスをとるまでに、グライダーの離着陸を100回以上訓練する必要があるのですが、必要な費用が高いことが苦労した点です。必要費用が原因で退部する同期もいました。そこで、部で定める目標を達成した部員に一定の金銭的支援をするよう制度を定めました。必要経費は、部経費における出費の見直しとOB会からの援助を手配することで用意しました。部経費における出費の見直しについては、反対意見もあったため、複数の意見をまとめることで部員の賛同を得ることができました。その結果、私はライセンスを所得するモチベーションを高めることができ、ライセンスを所得することができました。また、部員の半数程度がこの制度を利用しているため、部の活性化に貢献することができたと考えています。

自覚する性格等（長所）(20)
真面目、継続して物事を進める
自覚する性格等(短所)(20)
意思決定した後の変更に過度に慎重
動画：
参加したい理由、インターンシップに参加したい理由について
インターンシップに参加したい理由は、実際のソフトウェア開発業務を体験したいためです。
私は交通インフラ等、社会インフラをソフトウェア設計を通じてより利便性が高く、安全性が高いものにしたいと思っています。そのために、実際の社会インフラに対するソフトウェア開発を経験することで、インターンシップを成長の機会としたいと思います。
また、実際にソフトウェア設計開発を行っているエンジニアの方々と対話をしたいと思っております。
私はソフトウェアの設計開発の仕事に付きたいと思っておりますが、実際にどのような働き方をされているのかイメージをもっていません。
実際に活躍されている方々と対話することで、自分がなりたいエンジニア像や、エンジニアとしての働き方をより明確化させるための機会としたいと思っております。

発揮できる能、選択しているテーマで発揮できる能力について。
私はソフトウェア工学と呼ばれる、ソフトウェアを効率的に開発するための研究をしています。
研究活動の中で学んだ、ソフトウェア開発のために必要な考え方や知識は実際のソフトウェア開発の業務にも活かせると思っております。開発に関する考え方のベースを理解しているので、インターンの参加中においても貴社における業務内容や技術を効率よく理解できると考えております。
また、研究活動ではよくトラブルシューティングを行う必要があります。
インターンシップでの業務でも必ず何らかのトラブルシューティングが必要になると考えております。
問題が発生したときの対処や、その原因の調査方法についても、私が研究活動で培ってきた能力が発揮できると考えております。

面接
自己PR
私の長所は地道に物事を進めることができる点
研究活動では研究室における新しいテーマ
様々な論文た文献を地道に読み再現した
知識だけではなく技術的なものも
結果としては

ガクチカ
部活動
導入→課題→具体的な取り組み→結果

研究内容
省略（パナと同じ）

志望動機

ソフトウェア開発によって交通インフラをどのように支えることができるのかを勉強するため
将来的には
御社では
そのような企業のインターンに参加することで
また、私が志望している分野において、

面接内容（夏インターン）
おそらく技術系職員の方、女性
志望理由、持っている技術について
長所と短所
おわり
技術のすり合わせがメインらしい

ボッシュ

趣味・特技・部活動・サークル活動などをご記入ください。(200)
私は航空部という部活に所属しています。航空部ではエンジンのない航空機であるグライダーの操縦訓練を行います。私はグライダーのライセンスを部活動で所得しました。社会人になってからは、海外でも飛んでみたいと考えており、英語ができるよう勉強しています。平日は研究室で研究活動に集中し、週末にはグライダーで空を飛んで景色を楽しむのが趣味となっています。

得意科目や分野、研究課題等をご記入ください。（200字以内）
私が研究で専門としている分野はソフトウェア工学です。ソフトウェア工学ではソフトウェア開発を効率的に行う手法を研究します。私はソフトウェア開発工程におけるテストを自動化するための手法を専門としています。ソフトウェアから収集した実行トレースと機械学習技術を活用することで、ソフトウェアにおける故障箇所の特定を自動化することが研究課題です。自然言語処理から着想を得たアイディアで自動化手法を開発しています。


＜理系の方のみ＞
お持ちの技術・スキルとその習熟度を可能な限り具体的にご記載ください
(例：プログラミング言語　C, C++, Phython, Matlabなどのsoftwareスキル、CAD, CATIA、習熟度：自由に読み書きできる、授業で習った程度 等)(200)
Python:ある程度読み書きできる(研究で使用)、C:ある程度読み書きできる、Git:基本的な使用方法は理解している、Linux:自由に使える

インターシップの志望理由を教えてください。(400)
私は車で利用するシステムやソフトウェア設計開発工程に興味があるため志望しました。私は全ての人が安心して利用でき、期待通りに動作するシステムを開発できるエンジニアになりたいと考えています。貴社のインターンシップではソフトウェア開発プロセスや、品質を守るセキュアなコーディングについて学ぶことができると認識しています。車に搭載するシステムを開発するため、ソフトウェアの品質保証は重要な要素であると考えます。実際の開発業務を体験することによって、どのように品質を守り、高めていくのかを習得したいと思います。特に、車両の故障診断機能の技術や開発工程に興味があります。また、実際に現場で活躍されている技術者の方々との対話と通して、私がどのような技術者になりたいかを明確化することでインターンシップを大きな成長の機会としたいと思います。

自己PRをご記入ください。(400)
私の長所は知らない領域に対して挑戦する姿勢と、物事をやりとげる経験です。私の研究テーマは、私が研究室配属された年から開始した、研究室における新しいテーマです。類似した研究テーマが存在しなかったため、技術的な問題の解決が困難な状況でした。機械学習に関する知識がほとんどなかったため、興味を持った論文やその実装コードを地道に調べながら読むことで基礎的な技術力を習得しました。知らない技術に対して、好奇心を原動力として調査し、実際にツールを動かすことで理解を深めました。その結果、思いついたアイディアの実装を短時間で行えるようになり、一年間で二回の研究会発表を行うことができました。私は、私がやりたいと思えることに対しては誰よりも貪欲に学びを得ようとします。また、研究会発表を行うことで、研究における調査、開発、実験、考察の一連の流れをやりとげる貴重な経験ができました。

インターンシップ参加希望期間をご記載下さい。
(例: 2022年8月1日～2022年9月末、8週間　週4日)
※2022年8月15日（月）～19日（金）は一部部門を除き、弊社夏季休業期間となります
2022年8月1日~2022年8月19日、3週間　週5日
2022年9月20日~2022年10月末、6週間　週3日

CASIO
当インターンシップの志望動機を教えてください。(200字以内)
AIサービスが実際の製品にどのように組み込まれ、活用されるのかについて興味があるため志望しました。様々な種類のデータ分析による新しいサービスを開発している貴社のインターンシップに参加することで、データ分析やモデル開発を体験し、それらがどのようにサービスに貢献するかを知りたいと思います。また、インターンシップを貴社のエンジニアとしての働き方について知る機会にしたいと思います。

学生時代頑張ったことを教えてください。(300字以内)
私が学生時代に頑張ったことは研究活動です。私の研究テーマは、私が研究室配属された年から開始した、研究室における新しいテーマです。類似したテーマが存在せず、テーマに関する知識がほとんどなかったため、技術的な問題の解決が困難な状況でした。そこで、興味を持った論文やその実装コードを地道に調べながら読むことで基礎的な技術力を習得しました。その結果、思いついたアイディアの実装を短期間で行えるようになり、学部四年の一年間で二回の研究会発表を行うことができました。現在も研究活動には力を入れており、国際会議での論文採択を目標として新しい技術や論文について調査し、研究に取り入れています。

面接：
志望理由（インターンの志望理由とコース理由合わせて）
AIサービスやアルゴリズムが御社の製品にどのように活用されているのかについて興味があるため志望しました。インターンシップに参加することで、ユーザーの方にAIサービスやアルゴリズムの組み込みがどのように貢献できるのかについて知りたいと考えています。
また、社員の方々と対話をすることによって、新しい技術を製品に組み込む際の考え方であったり、御社でのエンジニアとしての働き方など、私が技術的な面や働き方の面で疑問に感じていることを解消しようと考えており、これも志望理由の一つになっております。

ガクチカ
研究活動です。私の研究テーマは、私が研究室に配属された年から開始した研究室における新しいテーマでした。研究室に類似したテーマが存在せず、配属当初はその研究テーマに関する知識はほとんどなかったため、技術的な問題の解決が困難な状況でした。そのような状態において、私自身、新しい技術や私が知らない技術に対する興味が強いということもあり、興味を持った論文やその実装コードを調べることや実際に動かしてみるといったことを行いました。その結果、思いついたアイディアを実装するための基礎的な技術力を習得し、アイディアの実装を短時間で行うことができるようになりました。結果的には学部四年の一年間で二回の学会発表を行うことができ、また現在の研究活動においてもここで習得した技術力というのは活きていると考えています。

逆質問：
職場紹介は現地で実際に職場に赴くのか、もしくは別の方法か教えて。
インターンで会える社員さんの数は何人程度か。
インターンにおける現場社員との交流会と職場紹介のウエイトは？

インターンシップ経由で三月中に早期選考
ES内容
カシオの志望動機及び就職活動で仕事・会社を選ぶ際に、あなたが「軸」としているものは何ですか。またその理由を教えてください。（５００）
一つ目の軸はソフト開発のエンジニアとして長く働くことができるというものです。私はエンジニアという職業に憧れており、自身が開発したいモノや専門性を踏まえて、長い期間ソフト開発のエンジニアとして働きたいと考えております。貴社で働く上でのキャリアとして、長い期間、同じ製品やサービスにエンジニアとして携わるキャリアパスもあると認識しています。キャリアパスの選択肢として、そのような選択ができる企業は、私の一つ目の軸にマッチしていると考えます。二つ目の軸は、多くの人の生活を変える仕事ができるというものです。エンジニアとしてモノを作ることの楽しさは、自身が貢献した製品によって多くのユーザーの生活を良い方向に変えた実感を得ることだと考えます。貴社で扱う製品は、世界中に多くのユーザーが存在する時計や、教育の現場で働く先生やその学生に貢献するものなど、幅広い年代のユーザーに使って頂けるものであると認識しています。そのような企業の製品にエンジニアとして携わることで、多くの人の生活を良い方向に変えることに貢献できると考えます。

あなたが学生時代に最も力を入れて取り組んだことは何ですか。エピソードを交え具体的に教えてください。（４００）
所属する航空部における、グライダーのライセンス所得です。私は大学で航空部と呼ばれるグライダーを操縦する部活動に所属しています。入部してから最初の目標がライセンス（免許）の所得であり、そのための活動に力をいれていました。具体的には、週に一回程度の飛行訓練の訓練効率を最大化できるように工夫していました。飛行訓練では、訓練終了後に教官からフィードバックを頂くことができます。そのフィードバックの内容を次のフライトに確実に活かせるように、飛行訓練の前に必ずイメージフライトを繰り返し行うようにしていました。イメージフライトを行うことで、実際の飛行訓練においても、緊張せずに自身の課題となる箇所に対応することができたと考えています。結果的に、ライセンスを四年かけて所得する部員が部の半数を占める中、私は一年半という短い期間で所得することができました。

あなたがCASIOで実現したい「夢」または「目標」は何ですか？また、CASIOで実現したいと思った理由を教えてください。（３００）
実現したい夢は世界中の多くの人の生活を良い方向に変え続けることです。この夢はエンジニアに憧れるきっかけでもあり、実現したいと考えています。CASIOで実現したい理由は、実現できる環境があると考えているためです。貴社では世界中に多くのユーザーが存在する製品を開発しており、それらの製品に貢献することで夢を実現することができると考えています。また、良い方向に一度変えるだけではなく、ソフト開発のエンジニアとして製品をアップデートし、ユーザーが貴社の製品を使用する際の体験をより良いものにすることで、多くの方の生活を良い方向に変え続けることができると考えています。

実務に関係が無いことで構いません。あなたが人に自慢できることはなんですか。（４００）
一人で空を飛ぶことができることです。空を飛ぶことができるという免許を自慢するというよりも、空を飛ぶことに対する危機管理を自身で責任を持って行っていることを自慢できます。自動車の運転と同様に、空を飛ぶ以上、事故や怪我のリスクが発生します。自身が事故で怪我をすることがないよう、飛行する日の天気予報や、国から発信される安全情報などを常にアップデートするように意識しています。飛行する日の天気予報に関しては、離陸する場所の天気予報は勿論ですが、飛行する場所までのルート上における連続的な天気予報を自身で予想するようにしています。国から発信される情報に関しては、無人航空機や気球などがどの空域を飛行するのかといった情報が発信されるので、私の飛行で他の方に迷惑をかけないよう、情報のアップデートを行っています。飛行前に国から発信された情報にアップデートがないかを確認し、安全に飛行できるよう心がけています。

 研究内容の決まっている方は研究タイトルを教えてください。
ソフトウェアから収集した実行トレースと機械学習技術を活用した、故障箇所発見の自動化

  上記設問（5）にて回答した研究内容を具体的に教えてください。（４００）
ソフトウェア開発では要件定義の後、人がソースコードを作成しシステムを実装します。人間がソースコードを作成するため、実装したシステムにはバグがある可能性が高く、仕様通りに動作しないことがあります。仕様通りにシステムが動作しない場合、開発者はソースコードなどを調査し、バグの原因となるソースコードの箇所を特定します。この作業が効率的に行われるかどうかは開発者の知識や熟練度に依存するため、ソフトウェア開発に必要なコスト（人件費や開発時間）の半分以上を占めることがあります。したがって、バグの原因となる箇所を探す作業を少しでも効率化することができれば、ソフトウェア開発における大きなコスト削減に繋がり、より安全なソフトウェアをリリースすることが期待できます。私の研究では、ソフトウェア開発を効率的に、より低コストに行うために、ソフトウェアのバグを半自動的に特定することを目指しています。

CASIOで最も興味や関心が高い製品(事業）を以下から1つ選んでください。（選択式）
電子辞書
上記設問(7)の理由を教えてください。（１００）
ClassPad.netに興味があるためです。本事業は、教育という現場での働き方や、学生の学び方を良い方向に変えることができると考えています。私が開発に携わりたいと志望する事業の１つです。

あなたがCASIOで最もやってみたい職種を１つ選んでください。（選択式）
ソフト設計

上記設問（１０～１２）の理由を最もやってみたい職種を中心に教えてください。（１５０）
私はソフト設計が好きであるということが最大の理由です。ソフトウェアは、ユーザーが製品を使用した際の良い体験に直結するものであると考えます。そのため、ユーザーの声に真摯に向き合うことが重要な職種であると考えています。常にユーザーのことを考えながら開発できる点が、私がソフト設計を志望する理由です。



HITACHI

研究（ゼミ）の内容(200)
ソフトウェアを効率よく開発するための研究（ソフトウェア工学）。特に、ソフトウェア開発で発生する故障（バグ）の原因となるソースコードの箇所を機械学習等の技術を活用することで自動的に特定する手法。


研究（ゼミ）の内容(1200)
私はソフトウェア開発で発生する故障（バグ）の原因となるソースコードの箇所を機械学習技術を用いて自動的に特定するための手法について研究しています。ソフトウェア開発では要件定義の後、人がソースコードを作成しシステムを実装します。人間がソースコードを作成するため、実装したシステムにはバグがある可能性が高く、仕様通りに動作しないことがあります。仕様通りにシステムが動作しない場合、開発者はソースコードなどを調査し、バグの原因となるソースコードの箇所を特定します。この作業が効率的に行われるかどうかは開発者の知識や熟練度に依存するため、ソフトウェア開発に必要なコスト（人件費や開発時間）の半分以上を占めることがあります。したがって、バグの原因となる箇所を探す作業を少しでも効率化することができれば、ソフトウェア開発における大きなコスト削減に繋がり、より安全なソフトウェアをリリースすることが期待できます。ソフトウェア開発を効率的に、より低コストに行うために、私はソフトウェアのバグを半自動的に特定することを目指しています。
バグを取り除くための検査方法として、実装したソフトウェアに想定される入力値を入力し、仕様通りに動作するかをテストする動的な解析手法があります。私の研究では、この解析を行った際に得ることができる実行情報を活用することでバグの原因を特定します。既存の手法でも実行情報を活用することは提案されていますが、既存の手法で用いられる実行情報はソースコードにおけるステートメントが実行されたか、もしくはされていないかを示す0と1の情報であり、実際に収集することができる実行情報の全てを十分に活用できていません。実行情報には実行された関数名や引数、返り値の値などの様々な情報が含まれており、それらを活用することで、従来の手法よりも効率的にバグの原因となるソースコードを特定できると考え研究を進めています。より具体的には、実行情報に含まれる関数名や返り値などの情報を機械学習技術を活用することで処理します。機械学習技術は様々なタイプ（数字、英単語など）の情報を扱うことができ、情報のサイズ（数字の桁数や単語の数）の制限を技術的に突破することができるため、様々なタイプとサイズの情報が混合しているソフトウェア実行情報を扱うことに適しています。


学会発表題目
電子情報通信学会 ソフトウェアサイエンス研究会 :テスト実行結果を自動分類するためのメソッドにおける近接情報を活用した実行トレースの符号化 (2022年1月)
電子情報通信学会 ソフトウェアサイエンス研究会 :テスト実行結果を自動分類するための機械学習モデルを利用した実行トレースのアブレーションとメソッド単位でのバグ箇所推定 (2022年3月)


得意な科目
ソフトウェア工学


インターンシップ経験
パナソニックコネクト株式会社: 組み込みソフトウェアの設計開発


セールスポイント(200)
新しい技術への興味と挑戦する姿勢です。私の研究テーマは私が研究室に配属された年から開始した、研究室における新しいテーマです。類似した研究テーマが研究室にないため、技術的な問題の解決が困難な可能性がありましたが、技術的な興味から新しいテーマに挑戦しました。技術的問題に直面した際は、問題の対象となる論文やその実装コードを地道に調べながら読むことで基礎的な技術力を習得し、複数の問題を解決しました。

ITデジタル統括本部（500）
テーマを志望した理由は、私はエンジニアとして、働く人に貢献できる仕事をしたいと考えるためです。ITデジタル統括本部では、日立における事業や業務の課題を発見し、それらを解決することをミッションとしているため、私がやりたい仕事の軸にマッチしています。本セミナーに参加することで、ITデジタル統括本部ではどのような仕事ができるのかについて明確にしたいと思います。また、本セミナーを、貴社のエンジニアとしての働き方について知るための機会としたいと思います。

Astemo（500）
私は車で利用するシステムやソフトウェア設計開発工程に興味があるため志望しました。私は全ての人が安心して利用でき、期待通りに動作するシステムを開発できるエンジニアになりたいと考えています。貴社では、自動運転システムやコネクテッドカーのためのシステムなど、自動車に関して幅広い製品を開発しており、それらの製品は期待通りに動作するセキュアなものでなければならないです。貴社の製品を実際に扱っている社員の方の経験をお聞きすることで、私のなりたいエンジニア像がより明確になると考えます。また、社員の方が経験したプロジェクトについてお聞きすることで、貴社での職種や働き方について知りたいと思います。本セミナーに参加することで、セミナーのテーマである自動運転の電動化や、ソフトウェア構築について詳しく知り、貴社におけるエンジニアとしての業務内容や貴社に対する理解度を深める機会にしようと思います。セミナーの中で社員の方に質問できる機会がある場合は、期待通りの動作を保証するために必要なことや難しいことについて、開発と品質保証の観点からお聞きしたいと考えています。

ITデジタル統括本部-2（500）
テーマを志望した理由は、私はエンジニアとして、働く人に貢献できる仕事をしたいと考えるためです。ITデジタル統括本部では、日立における事業や業務の課題を発見し、それらを解決することをミッションとしているため、私がやりたい仕事の軸にマッチしています。私は夏季キャリアセミナーに参加していませんが、12月に行われるキャリアセミナーへの参加を希望しています。可能であれば両方のセミナーに参加し、12月のキャリアセミナーの内容に関して、より詳しい内容や不明な点について知る機会としたいと思います。社員の方と対話をすることで、ITデジタル統括本部での業務内容や働き方だけでなく、具体的なキャリアパスや、キャリアの選択肢について詳しくお聞きしたいと思います。また、私はデータ分析にも興味があります。ITデジタル統括本部のDX推進部門において、データアナリティクス支援のサービスを行っているため、具体的にどのようにデータアナリティクスを活用しているのかについて、お聞きしたいと思います。また、データアナリティクス支援に関する職種に、どのようなものがあるのか知ろうと思います。

FAST
面接対策
過去の質問：
「自己PR」・「学生時代に取り組んだこと」などの典型的な質問をされた後に、「リーダーとして苦難を乗り越えた経験」・「どのようなリーダーだったか」などリーダー性を問うような質問を多くされて体験について深堀をされた。リーダー経験の質問で面接が終了した。
大学の研究の詳細、なぜそのゼミに入ったか、チームで目標に向かって努力した経験、所属する組織の課題、その課題の解決のために主体的に動いた経験、他己分析、自己分析、モチベーションが下がった時にどうしているか、就活の軸、10年後どうなっていたいかなどのパーソナリティの深掘りが中心だった。



対策：
自己PR：
私は新しいことへ挑戦することと、それを継続することが得意です。
私は大学に入ってから、グライダーと呼ばれている航空を操縦するスポーツを始めました。航空機のことについて何も知らない状態から始めましたが、新しいことへのモチベーションが高いため、活動を継続するために必要なアルバイトなどを続け、修士になった現在でもグライダーでの飛行を続けています。
私の長所は研究活動にも現れておりまして、私は、私の研究内容に複数の新しい技術を取り入れています。これは新たな技術に対する興味からくるものであり、それらの技術を学習し、理解するために必要な論文の理解や実装などを積極的に行っています。
私の長所は、働く上で必要な学びを得るために活きてくると考えています。新しいことへの興味とそれを継続することによって得る学びや技術から、大きく成長し活躍できると考えています。

がくちか：
力をいれている活動の1つは部活動です。私は航空部に所属しており、グライダーと呼ばれる滑空機を操縦しております。一人で滑空機を操縦する上で必要な免許があるのですが、私はその免許を所得するための活動に力をいれていました。具体的には、滑空機の操縦練習や、航空機に関する知識のInput、また活動を続けるために必要なアルバイトを積極的に行いました。免許を取るために学部の4年間を必要とする学生が部員の半数以上を占める中、積極的に活動を行っていたため、一年半という短い期間で免許を所得しました。
現在も航空部の活動には力をいれておりまして、動力なしの滑空機で50km以上を飛行することを目標として活動しています。

リーダー（もしくはがくちかの際に）として苦難を乗り越えた経験：
私は学部三年のときに航空部の主将を努めていたのですが、その際に、十人以上いた新入生の半数が活動資金を理由に退部してしまいました。原因は活動に必要な資金が多いことに関する新入生の不安であり、不安を少しでも軽減することは部活動として1つの課題でした。私はこの課題を解決するために、航空部における主将として、部内で新たな制度を立ち上げることを提案し、私の主導で実行しました。具体的には、部の目標としている、ライセンスの所得を達成した部員に一定の金銭的支援をするというものです。この制度は、部員の活動に対するモチベーションを向上させると共に、活動による金銭的な不安を軽減する狙いで立ち上げました。
制度を確立するための必要経費の確保に苦労したのですが、主に私の同期と協力することで、制度を立ち上げることができました。現在では部員の1/3以上がこの制度を利用しており、活動に必要な資金面における不安の軽減と部員の目標達成の促進ができたと考えています。

原因は何だったのかを付け加えたほうが良い？

どのようなリーダー：
私は、組織をより良くするための、きっかけを作るリーダーです。私は部活動やサークル活動において何らかの課題がある場合に、私がリーダーの際は、問題を解決するためのアイディアを最初に提案しています。最初に提案することで、より様々なアイディアが出やすくなり、また、課題解決のためのアプローチの方向性が明確になるため、組織が課題解決のために動きやすくなります。課題解決のきっかけとなるアクションまたはアイディアをリーダーが起こすことで、自然と組織のメンバーが課題解決という目標に向かって動き出すと考えています。

↑実際に部活動やサークルにおいてリーダーとして活動する際にこれを意識していたという一文を加える。
↑最後に＝というリーダーです的なまとめの一言？

チーム（サークル？）で目標に向かった経験：
航空部における合宿活動です。航空部では年に三回合宿活動を行っており、部員のフライトの機会創出と安全な運行の実施を目標として、チーム全体で目標達成に動きました。空を飛行する以上、事故によって怪我をしたり最悪命を落とす可能性が存在します。そのため、我々の活動において事故が発生しないよう、部員それぞれが、各自の役割を明確に持ち、与えられた役割を果たすことで安全な運行という目標を達成しました。その中で、私の役割は主将だったということもあり、部員それぞれの役割を明確にすることでした。また、役割を明確にするだけでなく、
//合宿中の各自の進捗状況や、リマインドなども行っており、
合宿における予定の変更が必要になった場合は、どのように変更すれば効率よく運行できるかを考え、予定の変更をその場で決定するといったことも行っていました。

最後の一文は見直したほうが良い。どっちかにするか、二分にするか。伝えたいことを一文で１つにしたい。

所属する組織の課題：

その課題のために主体的に動いた経験：

就活の軸：
私の就活の軸は主に3つあります。まず1つ目がデジタル業務におけるエンジニアとして働くことができるというものです。
//御社はデジタル業務改革として、新しい購買経験を創出するための取り組みを自社内で行っているため、エンジニアとして働けるキャリアがあると考えています。
エンジニアの中でもフロントエンド開発やバックエンド開発、データサイエンティストなど様々な職種があると思いますが、現段階ではどの職種にも興味があり、可能であれば複数の職種をキャリアを通して経験したいと考えています。
2つ目の軸は働く人の役に立ちたいというものです。エンジニアは様々なことに貢献できると思いますが、私は特に現場で働く人の役に立つようなシステム開発やサービス開発をしたいと考えています。これは私が大学でのサークル活動において、現場で働く人と交流し、多くの対話をした経験がきっかけとなる軸になります。
//御社におけるデジタル業務改革では自社内でシステムを開発し、それを起点として、それまでの業務を変えていると認識しています。
//御社におけるこれまでの業務を良い方向に変えることで、多くの働く人の役に立てると考えています。
3つ目の軸は多くの人の生活を変えることができるというものです。私は、私が貢献したサービスやシステムによって多くの人の生活を変えたいと考えています。先程の説明と重複してしまいますが、私は働く人の役に立ちたいと考えています。働く人の働き方や業務を良い方向に変えることで、働く方々のお客様の生活や経験をより良くすることにつなげることができる会社で働きたいと考えています。直接的ではなくても、多くの人の生活を変えることに貢献するサービスやシステムを開発できる仕事をしたいと考えています。
//御社では服という生活に欠かせないものを扱っており、服に関する様々なことを変えることで世界中の多くの人の生活を変えています。そのため私は御社を志望しました。以上が私の就活の軸になります。
これまでの軸を整理しますと、私はエンジニアとして活躍することで、働く人の働き方や業務を変え、それによって働く人だけでなく、働く人のお客様の生活も変えることに貢献したいと考えています。

10年後どうなっていたいか：
デジタル業務におけるエンジニアとして活躍したいです。具体的には、フロントエンド開発やシステムアーキテクトなど複数の分野での経験を積み、プロジェクトマネジメントができるエンジニアとして活躍したいと考えています。

志望動機：
御社を志望する動機は多くの人の生活を変えることができ、エンジニアとして働けるためです。私は将来的に、デジタル業務におけるエンジニアとして働くことで、私が貢献したシステムやサービスによって多くの人の生活を変えたいと考えています。御社では、服という生活に欠かせないものを扱っており、服に関する様々なことを変えることで世界中の多くの人の生活を変えています。また、デジタル業務改革として業務改革に必要なシステムの開発や、データサイエンスによる需要予測、トレンド予測などを社内で行っています。そのような企業のエンジニアとして働くことで、会社の仕組みや業務を変えることを通じて、働く人だけでなく多くの人の生活を変えることができると考えています。志望理由を整理しますと、私は御社においてエンジニアとして活躍することで、御社で働く人の働き方や業務を変え、それによって働く人だけでなく、働く人のお客様の生活を変えることに貢献したいと考えるため志望しました。

自身の強み、弱み：
私の強みは目標達成のための継続力です。私は自分でたてた目標を達成するために必要なことを明確にし、継続することが得意です。この強みは研究活動や部活動において現れています。研究活動では、私のアイディアを実現するために必要な技術力の素養をつけるため、毎日ソースコードを触れるといったことや、人が書いた論文を読んだり読み直すことを行っています。
弱みは人前で緊張して本来のパフォーマンスを発揮できないことです。研究活動における学会発表での質疑応答の時間において、緊張しすぎてしまい、論理的な回答ができなかった経験があります。この弱みは、今後も学会での発表を重ねることで克服したいと考えています。

研究の詳細：
私はソフトウェア開発で発生する故障の原因となるソースコードを自動的に特定するための手法について研究しています。ソフトウェア開発では要件定義の後、人がソースコードを作成しシステムを実装します。人間がソースコードを作成するため、実装したシステムにはバグがある可能性が高く、仕様通りに動作しないことがあります。仕様通りにシステムが動作しない場合、開発者はソースコードなどを調査し、バグの原因となるソースコードの箇所を特定します。この作業が効率的に行われるかどうかは開発者の知識や熟練度に依存するため、ソフトウェア開発に必要なコスト（人件費や開発時間）の半分以上を占めることがあります。したがって、バグの原因となる箇所を探す作業を少しでも効率化することができれば、ソフトウェア開発における大きなコスト削減に繋がり、より安全なソフトウェアをリリースすることが期待できます。私の研究では、ソフトウェア開発を効率的に、より低コストに行うために、ソフトウェアのバグを半自動的に特定することを目指しています。

なぜその研究を？：
私は学部生の頃に趣味でAPIと呼ばれるWebサービスの１つを利用した開発を行っていたのですが、その際に、何度も自分が書いたプログラムが原因の故障が発生しました。自分が作成していたプログラムは数百行程度のものだったのですが、それでも故障の原因となるプログラムの行を特定することが難しく、苦労した経験があります。この経験から、プログラムにおける故障の原因の特定を自動化できれば非常に便利だろうなと考え、大学院での研究では、ソフトウェアにおける故障箇所の特定を支援するような研究をしたいと思うようになり、現在そのテーマで研究をしています。

↑２つは今日の夜書くか。

第一回個人面接の質問：
志望理由
ESについて
サークル活動と部活動について
どうして大学院に行こうと思ったか？→はじめは大学院に進学するつもりはなかったが、より面白いことができそう、といったことや、じっくり研究に取り組みたいと思うようになり、進学したと回答。
研究内容について私にもわかるように説明してください。→普通に回答
どうしてりんご部隊に参加したいと思ったのか？→長野県でできることをしたい。
部活動で苦労したこと
その深堀→航空部での予算の話を放出（新入生関連の話）
どんな人間と言われると思うか？→研究しか考えていない人と回答
営業の場合、どの程度の成績を残せるか？→下から三番くらい
三年後の成績は？→上から三番以内
→その根拠として、自分の（もしくは組織の）課題を明確にし、それに対策することは得意であると述べる
→航空部におけるライセンス所得までの訓練飛行の話。訓練では毎回教官から怒られることが多いが、フライトにおける課題の原因や課題を明確にし、対策するということを繰り返してきたと回答。

フィードバック：
論理的だったのとのこと。良き。
うちは事業会社であるため、事業会社を志望している（他の会社ではなく）ことにウエイトをおいたほうが良いとのこと。
主に志望理由の箇所での改善が必要か。また、就職活動における軸にも修正をいれたほうがいいかもしれない。

キャリアセッションを受けての自分の感想：
各ブランドにおける特徴と成長の段階に関する内容。各ブランドが異なるブランドメッセージを持っており、それぞれが異なる経営フェーズであること。
現場で働いている際に希望する部署やチームの方と対話することが可能であるとお話していた点。チームの方との繋ぎ方は様々であるが、そういった機会を創出できるという点は印象的である。
経営者としての教育を重視している旨の内容。

FR二次：
・ファーストリテイリングの各ブランドに対する印象
ユニクロ
10→100にするというところで、現在の経営をさらに拡大し、これからも海外進出を強めていくのだろうなと印象を持った。どの国でも同じ製品を販売し、それを多くの国や人に広めていくことを最も多くの店舗で行っているということで、多くの人の生活を変えていくブランドに思えた。経営の段階として、これからアジアでの成長維持と特に、欧州、米国でのこれからの成長と拡大が重要になり、力をいれているポイントであると考える。

→逆質問かな。一方で国内は現状維持なのかという印象。国内における店舗拡大は限界があるにしても、内部のサプライチェーン効率化や業務内容改善によってどこまで成長の余地があるのだろうかと感じた。

セオリー
#ブランドの特徴がユニクロやGUと異なり、ブランドとして異なる客層や、異なる服のユースケースを担っている印象。
セオリーで販売している服は人生の大事なときに着る場合もあるということで、ブランドとしてユニクロやGUとはターゲットとなる客層や服のユースケースが異なることが印象。経営のフェーズでは10をより磨いていく段階であるということで、店舗がある９か国との連携、もしかしたら日本と米国中心かもしれないが、商品や接客のクオリティを上げることがポイントであると考えている。


GU
4つのブランドの中では最も価格的に手が伸ばしやすいブランドであり、ここから全世代へターゲットを広げるという印象である。
これから1→10にする経営段階ということで、多様化するライフスタイルにマッチするといった意味合いであらゆる人が楽しめるブランドにするために店舗を拡大しようとしている印象が強い。上半期は生産や物流の遅延で売りたい商品の欠品もあったという情報もあるので、サプライチェーンなどの課題を解決できればさらに成長するブランドと考えている。

逆質問の種
一方で、課題もまだ多くあります。在庫コントロールは、改善の余地が大きいと思っていますが、サプライチェーン改革を進めることで、よりタイムリーに生産調整ができる仕組みづくりを進めています。また有明プロジェクトの一環として進めている、お客様や店舗スタッフからの声を収集・分析することで、ヒット商品を生み出せるようになってきています。

PLST
ブランドも事業も組織も、まだ完成しておらず、これから創り上げていこうとしている段階の認識であり、お客様の声を多く反映し、これから大きく変わっていくブランドだなという印象。セオリーと同様に、接客にも力を入れるということで、お店の空間であったり、接客内容に関しても、ワンランク上のものが求められるブランドであると感じた。また、これから1を作り出す経営フェーズであるということで、お店を担当した人やお店に関わる人たちの経営者としてアイディアやパフォーマンスが、より結果として出やすいのかなと感じた。

・自分がどのブランドに所属したいか
ユニクロとGU
私は将来的にデジタル業務におけるエンジニアかPMとして活躍したいと考えている。ユニクロとGUはこれからさらにグローバルに展開していかなければならないブランドであるため、必然的に店舗の数や売上の規模などが他の2つのブランドと比較して増加していくと考えています。そういったブランドに所属することで、事業を拡大するためにはどのような課題が残っているのか。事業のためのシステムが多くの店舗で共通の課題をどのように解決できるのかについて考えることができると思います。
店舗の数やこれから拡大していくかどうかに自分が重きをおいている理由ですが、システムによって解決できる課題は、各店舗それぞれに固有の課題ではなく、多くの店舗で共通の課題であったり、店舗を拡大する上での課題のほうが解決することが得意であると考えています。
将来的にシステム開発やそのPMとして活躍したい自分にとって、より店舗を拡大しようとしており、さらに現段階でも店舗数が多いブランドに所属することで、多くの店舗で共通の課題は何か、もしくはこれからグローバルに展開していく中でシステムで解決できる課題は何かを働きながら少しでも理解したいと思います。
整理しますと、事業を良くするためのシステムを作り上げるための土台を現場で働くことで構築したいと考えるため、ユニクロとGUのブランドに所属したいです。

・上記の深堀り


・将来どのように働きたいか
デジタル業務におけるエンジニアもしくはPMとして活躍したいです。具体的には、フロントエンド開発やシステムアーキテクトなど複数の分野での経験を積み、プロジェクトマネジメントができるエンジニアとして活躍したいと考えています。

・働くうえで大事にしたいことは
成長し活躍するための環境です。
働くことによって達成できる内容や業務内容も大事にしたいのですが、それらの大前提として、自分が活躍しているというものがあります。
私は働くことによって成長し、そして活躍することで自分が成し遂げたいこと、もしくは会社にとってプラスになることを達成したいです。そのために必要なのは、わからないことを気軽に聞ける環境、もしくは誰かが困っている様子だったらどうしたどうしたといった感じで全員で課題を解決しようとする雰囲気であり環境です。わからないことを気軽に聞ける、もしくは困難な課題に直面して困ったときに自然と人が集まり一体となって解決しようとするような環境は自身が成長し、やりたいことを達成するために必要な環境であると考えています。

・志望理由を整理
御社を志望する動機は多くの人の生活を変えることができ、エンジニア,もしくはPMとして働けるためです。私は将来的に、デジタル業務におけるエンジニアとして働くことで、私が貢献したシステムやサービスによって多くの人の生活を変えたいと考えています。御社では、服という生活に欠かせないものを扱っており、社内におけるデジタル業務改革では、事業をより良くするためのシステムの開発を行っています。そのような企業のエンジニアとして働くことで、事業の仕組みや業務を変えることを通じて、事業をより良いものにし、多くの人の生活を変えることができると考えています。志望理由を整理しますと、私は御社においてエンジニアとして活躍することで、店舗が抱える課題をシステム開発によって解決し、より事業を成長させ、それを通じてお客様の生活を変えることに貢献したいと考えるため志望しました。

・逆質問（10分程度）
店舗における店長として仕事は何があるか具体的に。
店長として働く上で、店舗だけでなくグループ全体やブランドとしての課題が明確になった経験ってありますか。
本部で働くのと店舗勤務で働く日のスケジュールや一日のスケジュールで大きな違いはありますか。
有明プロジェクトではお客様の声を起点としている。どういった形で声が届くのか教えて。
商品検索や在庫管理のプラットフォームは統一されているが、ECサイトやアプリは統一していない。ここのブランドごとに分離する、または統一するときの境界線、判断基準は何か。

キャリア面談：
質問リスト
・業務をこなす上で大変だと感じたことはなにか
・店舗配属後のキャリアについて
-店舗での業務経験、現場での業務経験が今の業務に活きていると感じることはあるか。またどういったときにそれを感じるか。
-私自身、FRグループの店舗でのアルバイト経験などがないが、そういった人が店舗勤務によって現場の課題や改善点を明確にするために必要な期間はどのくらいであると考えるか。
（仮にIT系の人だったら）-現場（店舗勤務）からFRのITエンジニアとして働くことはチャレンジングなことであるとお聞きしている。現場からFRのITエンジニアになることに関してXXさんが難しいと考える点を教えていただきたい。また、メリットになる点も教えていただきたい。
-配属された後の研修として、主に経営者になるために必要な研修が充実していると認識している。店舗勤務において接客の質を向上するための研修などはあるのか。
・//店長として働く上で、店舗だけでなくグループ全体やブランドとしての課題が明確になった経験ってありますか。
・店舗で働いて、ここはこうしたほうが良いなと感じる機会はありましたか。
・店舗で働いた際の課題がグループ共通の課題であったときに、店舗で働く方の声を本部に届けるような仕組みってありますか。
・内定から配属日までに、時間の観点で拘束される機会は存在するか。また、どのような機会があるのか教えていただきたい。

聞かれたこと：
・FRのどこに惹かれたか的な
・就活の軸は何か
・就活の軸の理由。なぜ事業規模が大きいものか、なぜ働く人の役に立ちたいか、の2つ。↓はそれに付随
・働く人の役に立ちたいきっかけは？
・なぜ長野に来たか
・長野を離れることに抵抗は？
・事業会社である理由は？
・システム開発会社と事業会社のIT部門の違いは？→もうちょいうまく答えられたか？
・逆質問

主に研究における実験のための開発(Python)
ソフトウェアの実行情報を収集し、それらを符号化、符号化したデータを用いた機械学習モデルの訓練と分析のための開発。

インターンシップ参加における開発(C)
ある製品に組み込まれたOSとハードウェアにおけるデバッグ用コマンドの実装。具体的には各メモリに書き込まれたデータの読み取りと書き込みを一括に行い、ダンプするためのコマンド実装です。

IT面接：
志望理由
事業をより良くするための開発と業務を経験するためです。私は将来的にエンジニアとして働くことで、事業の仕組みや業務を変えることを通じて働く人に貢献したいと考えています。そのために、御社のインターンシップに参加することで、従来の仕組みや業務をより良くするための何らかのアウトプットを創出し、事業のための開発に必要な能力が何かであったり難しさが何なのかを感じ取りたいと考えています。
インフラエンジニアを志望する理由ですが、私は働く人の役に立ちたいと考えるためです。デジタル業務におけるインフラであるネットワークやクラウドインフラなどは、これがなければ業務が進まない、もしくは事業におけるモノやカネの動きが生まれないと認識しています。また、それらの仕組みやインフラが常に動いていなければならないです。したがって、現場である店舗におけるものやカネの流れが生まれるのは、その裏で走り続けているインフラの仕組みがあるからこそであり、そのインフラが走っていて当たり前の状態はインフラエンジニアの貢献があってこそだと考えます。そういったものを設計し、構築、運用するインフラエンジニアは、事業のために働く人に貢献していることを最も実感できる職種であると考えています。整理しますと、私は最も働く人に貢献できるエンジニアでありたいと考えており、それに最もマッチしているのはインフラエンジニアであると考え、志望させていただきました。
-なんで働く人の役に立ちたいか



-なんでインフラエンジニアは働く人に貢献できることを実感できるか
ここでの働く人は現場で働く人を想定していまして、店舗という現場の方々にSCやレジの自動化などで貢献するためにはそのインフラの構築や仕組みが必要ですし、また、それらの仕組みやインフラが常に動いていなければならないです。したがって、店舗におけるものやカネの流れが生まれるのは、その裏で走り続けているインフラの仕組みがあるからこそであり、そのインフラが走っていて当たり前の状態はインフラエンジニアの貢献があってこそだと考えます。そのような意味合いで、ものやカネの動きの最前線である現場を裏で支えるのはインフラエンジニアであると考えるため、インフラエンジニアは働く人への貢献を実感しやすいと考えます。


FRである理由は何か。
御社を志望する動機は多くの人の生活を変えることができ、エンジニアとして働けるためです。私は将来的に、デジタル業務におけるエンジニアとして働くことで、私が貢献したシステムやサービスによって多くの人の生活を変えたいと考えています。御社では、服という生活に欠かせないものを扱っており、社内におけるデジタル業務改革では、事業をより良くするためのシステムの開発を行っています。そのような企業のエンジニアとして働くことで、事業の仕組みや業務を変えることを通じて、事業をより良いものにし、多くの人の生活を変えることができると考えています。志望理由を整理しますと、私は御社においてエンジニアとして活躍することで、事業における課題をシステム開発によって解決し、より事業を成長させ、それを通じてお客様の生活を変えることに貢献したいと考えるため志望しました。

FRのエンジニアをしたい理由は？
有明プロジェクトの存在と内製化を勧めている二点が理由です。私は事業の課題を解決するためのシステムや仕組みの構築に貢献したいと考えており、この二点はそのために働くエンジニアにとって魅力的なものであると考えます。まず、FRの有明プロジェクトの特徴である顧客起点という考えはエンジニアとして働きたい私にとって大きく共感するものであり、そういった考えのある会社で働きたいと考えています。また、FR内ではサービスが内製化されていることは、エンジニアとしてのパフォーマンスを発揮しやすい、またパフォーマンスを発揮するための成長に必要なものが溜まりやすい環境であると考えています。そういった環境はエンジニアとして活躍する、もしくは成長するために最適な環境であると考えており志望理由の１つです。整理しますと、顧客起点の課題解決を行う点、そして課題解決のための工程を内製化している点の二点でFRを志望しています。

顧客起点になんで共感したの？
エンジニアとして新しいサービスやものを作るのはお客様や現場の方のこうしたほうが良いといった声がきっかけになってアイディアが生まれ、それが課題解決につながると考えます。そのため、開発を行うエンジニアにとって特に耳を傾けないといけないのはお客様や現場のこうしたほうが良いといった声であり、それらを起点としなければ事業のための課題解決はできないと考える。

なぜ内製化しているとエンジニアにとって良い環境なのか？
課題解決のための開発を内製化することによって、課題解決のスピードであったり、開発の柔軟性、拡張性は向上すると認識しています。何らかの課題を解決したい、もしくは何らかのプロジェクトを進めたい際に、何らかの疑問点やどういった仕様にするべきかなど不明な点はいくつもでてくると考えます。そういった際に、事業会社の中で開発を行っていれば、その事業における課題の実情を深く理解できる、もしくは不明な点があってもスピード感をもって疑問点を解消することができると考えます。エンジニアは課題の実情を理解しなければならないし、現場に深く入り込まなければ、事業を改善する開発は行えないです。こういった点において、内製化はエンジニアにとって良い環境であると考えています。


開発経験の深堀想定質問

具体的にどのような開発？
研究
ソフトウェアを実行した際に収集することができる実行痕跡を対象に機械学習技術を用いて、ソフトウェアの故障の原因となるコードを特定する。
開発内容としては、研究における実験を行うために必要な開発を行っています。
-開発において大変なことは？
ソフトウェアが動作した際に収集することができる実行痕跡のデータサイズが大きく、機械学習技術を用いた解析には時間がかかるため、実験や実験のための予備的実験に時間がかかることです。特に規模が大きいソフトウェアを対象にした場合は、提案する手法の開始から完了まで一日以上時間がかかることもあるため、データの収集に苦労しています。
-工夫は？
対策として、処理そのものをミニバッチのように分割し、並行的に進めるといった工夫や、扱うデータサイズそのものを削減するためのデータの圧縮などを行っています。特に、データの圧縮に関しては、研究内容の妥当性にも関わる内容でもあるので従来の圧縮手法やそれに関連する研究内容を調査したうえでデータの圧縮を行っていることが工夫している点です。

どのような実行痕跡を用いるべきか、どのような処理を行って、不具合の原因となるコードを特定するか。
インターン
製品→背景→課題→実装内容
カメラです。客先不具合もありえます。その際エンジニアがいなくても不具合情報収集して対策したい。デバッグコマンド実装です。
ある製品におけるデバッグコマンドの開発です。
このコマンドは開発者が製品の不具合発生時に、その製品に搭載されたメモリに格納されている任意のデータを一括で読み取りたいという要望をもとに開発しました。一括にメモリのデータを読み取りたいのは、製品の不具合発生時のハードウェアの状態がそのメモリに格納されており、そのデータをみることで不具合発生時の製品の状態をしることができます。
大変だったことは？
開発者のかたが使用することを想定しているとのことで、こういった仕様でいいかといった打合せを何回も行うのですが、もっとこうしてほしいや、ここの出力はバイナリファイルにしてくれなどの、要望が多く、その対応と実装が特に大変でした。二日に一回程度はそういった打合せをしていたので、インターン後半は、開発者の方だったらどんな仕様にしておいて欲しいだろうか、といったことや、逆にどんな仕様が不満に思うだろうかといったことを予想しながら仕様を検討しており、苦労した点です。

質問内容とご助言：
いくつか質問した。宿泊とかは手配してくれるらしい。
想定としては複数のチームを見てもらうイメージであったが、希望次第では１つのチームに集中してもいいとのこと。それは面接の際に伝えろとのこと。
いくらでも社員さんには会えるし、コミュニーケションはとれるとのこと。やり方次第であるとのこと。
次の面接準備を入念にするべきだな。

次は部門の方との面接。
どうもフロントECとか？のインフラチームのリーダーが可能性高いとのこと。
FRのビジネスに対する関心について聞かれる（よく中途でも聞くらしい）ので準備しとけとのこと。

なぜインフラなのか？
働く人の役に立ちたいから。↑に書いてある。

FRのビジネスに関する関心は？
顧客起点の考え方があることがまず１つ。顧客を起点として課題解決の考え方に私は共感しており、そのような考えがある事業会社で働きたいと考えている。また、起点となるデータを収集することができ、それを活用した結果をさらにデータとして収集することができている仕組みにも関心がある。そういった事業の仕組みが会社内で出来上がっている事業会社は少ないし、アドバンテージになりうると考えるため。

志望理由
なぜFRか
FRのエンジニアの理由は（ビジネスに関する興味は？）
なぜ顧客起点に共感したか
なんで内製化はエンジニアにとって良いことなのか

逆質問：
マルチクラウドの利点を教えていただきたい。←やめたがいいかも
FRのエンジニアチームにおける開発のスピード感は早いと感じるでしょうか。
日本の方だけじゃなく、海外出身の方も多く活躍しているとお聞きしている。実際に働いていて、グローバルなチームで働いている実感はありますでしょうか。
インフラチームは何人くらいで構成されるのでしょうか。
他の例えばフロントエンドと、業務を進める上で連携をとるというのは頻繁にあるものでしょうか。

質問内容（部門面接）：
採用の流れの振り返りから導入。
有明プロジェクトってわかりにくいですか？
→わかりにくいと回答。どのように調べたか。
現場に入り込むってのは重視している。最近でその経験はあるか？→りんごの農作業の経験を放出
その経験の前後で変わったことはあるか？→こういった技術を取り入れれば、農作業がもっと楽になるだろうなといった話をする
そのアイディアを教えてください→球回しでどの木を優先的にしたほうがいいのかについて、カメラとMLなどで最適化して農家さんに出力するアイディアを話す→好感をもてた気がする。
部活動で人がやめていくんじゃないのかとかについて聞かれる。
英語で活動した経験は？
英会話をした活動は？→ないと回答
グローバルな環境で働くことに抵抗はないか。
NewsPickででてた人に質問とかしてみたいか。→したいと回答。フィードバックしておくとのこと。笑
現場に入り込んでいくことに抵抗はないか。

もっとNewsPick読んだほうがいいかもしれん
